Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
A single man and woman alone in a room
Isang solong lalaki at babae na nag-iisa sa isang kwarto
is highly improper.
ay lubhang hindi nararapat.
Master Liu has invited you,
Inanyayahan ka ni Master Liu,
which is a great honor.
na isang malaking karangalan.
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
I refuse to go.
Tumanggi akong pumunta.
How high the bright moon rises,
Gaano kataas ang pagsikat ng maliwanag na buwan,
Cold shadows fall across the curtains.
Ang mga malamig na anino ay bumabagsak sa mga kurtina.
A woman sighs alone,
Isang babae ang bumuntong hininga mag-isa,
Who will share her joy?
Sino ang sasalo sa kanyang kagalakan?
If we're appreciating the moon,
Kung pinahahalagahan natin ang buwan,
why sit so close?
bakit malapit na umupo?
Miss,
Miss,
have you caught a cold?
nilalamig ka na ba?
Autumn hasn't arrived yet,
Hindi pa dumarating ang taglagas,
but your hands are so cold.
ngunit ang iyong mga kamay ay napakalamig.
Actually,
sa totoo lang,
I have a deficiency illness.
Mayroon akong sakit sa kakulangan.
All the doctors said
Sabi ng lahat ng doctor
I wouldn't live past 30.
Hindi ako mabubuhay ng lampas 30.
Fortunately, I met
Buti na lang at nakilala ko
a master hermit who saved me.
isang master hermit na nagligtas sa akin.
However...
Gayunpaman...
Though my life was spared,
Kahit na ang aking buhay ay iniligtas,
my constitution
aking konstitusyon
is not as strong as before.
hindi na kasing lakas ng dati.
To face such hardship at such a young age
Upang harapin ang gayong hirap sa murang edad
means good fortune will follow.
ibig sabihin ay susunod ang magandang kapalaran.
Heaven has been kind to me,
Naging mabait sa akin ang langit,
otherwise how could I have the pleasure of your company
kung hindi, paano ko makukuha ang kasiyahan ng iyong kumpanya
for this little drink?
para sa munting inumin na ito?
I'm sorry.
pasensya na po.
It's fine.
ayos lang.
Perhaps I've been ill for too long,
Siguro matagal na akong may sakit,
these hands are weak
mahina ang mga kamay na ito
and can't even hold a cup steady.
at hindi man lang mahawakan ang isang tasa na matatag.
I'll go fix my clothes.
Mag-aayos na ako ng damit ko.
Please make yourself comfortable, Master Liu.
Mangyaring gawing komportable ang iyong sarili, Master Liu.
Murder!
Pagpatay!
This is too horrific.
Ito ay masyadong kakila-kilabot.
This manor is filled with treasures.
Ang manor na ito ay puno ng mga kayamanan.
The killer must have
Dapat meron ang pumatay
come for the treasures.
halika para sa mga kayamanan.
Innkeeper...
Inkeeper...
These two died in a strange position.
Namatay ang dalawang ito sa kakaibang posisyon.
They appear to be kneeling in repentance.
Lumilitaw na lumuluhod sila sa pagsisisi.
And the murderer
At ang mamamatay-tao
used a single sword
gumamit ng isang espada
to pierce both their hearts.
para tumusok sa puso nilang dalawa.
Must have had a deep grudge against them.
Dapat ay nagkaroon ng malalim na sama ng loob sa kanila.
Wanted them dead.
Gusto silang patayin.
And took pleasure in it.
At nasiyahan dito.
Has the killer escaped already?
Nakatakas na ba ang killer?
Not necessarily.
Hindi naman kailangan.
The manor is heavily guarded.
Ang manor ay binabantayan nang husto.
I'm afraid
natatakot ako
the killer is still among us.
nasa atin pa rin ang pumatay.
Everyone,
lahat,
there has been a murder at the manor.
nagkaroon ng pagpatay sa manor.
As the manor owner, I bear responsibility.
Bilang may-ari ng manor, responsibilidad ko.
But please rest assured,
Ngunit mangyaring makatiyak,
I've arranged for guards to patrol day and night
Nag-ayos na ako ng mga guwardiya na magpapatrolya araw at gabi
to ensure everyone's safety.
upang matiyak ang kaligtasan ng lahat.
The treasure appraisal event
Ang treasure appraisal event
will proceed as scheduled.
ay magpapatuloy ayon sa naka-iskedyul.
I agree with Miss Shangguan's opinion.
Sumasang-ayon ako sa opinyon ni Miss Shangguan.
Wu Hu and Chen Jiang
Wu Hu at Chen Jiang
were both honored guests I invited.
ay parehong pinarangalan na mga bisita na inimbitahan ko.
Yet they lost their lives here.
Ngunit nawalan sila ng buhay dito.
I will definitely find the killer
Hahanapin ko talaga ang pumatay
and bring justice for them.
at magbigay ng hustisya para sa kanila.
How does Manor Owner Liu plan to catch the murderer?
Paano plano ni Manor Owner Liu na hulihin ang mamamatay-tao?
It's simple.
Simple lang.
The guests who were drinking in their rooms
Ang mga bisita na nag-iinuman sa kanilang mga silid
can all provide alibis for each other.
lahat kayang magbigay ng alibi para sa isa't isa.
I'm sorry,
pasensya na,
when the murder happened,
nang mangyari ang pagpatay,
I was strolling in the garden
Naglalakad ako sa garden
with no one to verify my whereabouts.
na walang magbe-verify sa aking kinaroroonan.
Miss Shangguan,
Miss Shanguan,
at the time of the incident,
sa oras ng insidente,
where were you?
nasaan ka
I was feeling unwell
masama ang pakiramdam ko
and resting alone in my room.
at nagpapahinga mag-isa sa kwarto ko.
Oh.
Oh.
So in that case,
Kaya sa kasong iyon,
no one can vouch for you.
walang makapagtitiwala sa iyo.
I can vouch for her.
I can vouch for her.
Sir.
Sir.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
at that time,
sa oras na iyon,
you and I
ikaw at ako
were supposed to be drinking in the garden.
nag-iinuman daw sa garden.
That's right.
tama yan.
I accidentally
hindi ko sinasadya
spilled wine on your clothes.
natapon ang alak sa iyong damit.
While waiting for you to change your clothes,
Habang hinihintay kang magpalit ng damit,
I suddenly heard cries for help from the front hall.
Bigla akong nakarinig ng sigaw ng tulong mula sa front hall.
So I went to investigate.
Kaya nagpunta ako para mag-imbestiga.
On my way,
Sa aking paglalakbay,
I happened to meet Lady Shangguan.
Nakasalubong ko si Lady Shangguan.
Ouch!
Aray!
Innkeeper.
Tagapangasiwa.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I heard shouting over there.
May narinig akong sumigaw doon.
Can't I go check it out?
Hindi ko ba pwedeng tingnan ito?
But to get from the guest rooms to the lobby,
Ngunit para makapunta sa lobby mula sa mga guest room,
you don't need to pass through here.
hindi mo na kailangan dumaan dito.
Mind your own business.
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
Haha!
Haha!
Sir,
sir,
it's not that I don't believe you.
hindi naman sa hindi ako naniniwala sayo.
From the garden and guest room to the front hall,
Mula sa hardin at guest room hanggang sa front hall,
these are two different directions.
ito ay dalawang magkaibang direksyon.
How could you two possibly meet?
Paano kaya kayo magkakilala?
Madam Liu,
Madam Liu,
you don't need to deliberately point fingers at me.
hindi mo na kailangan na sadyang ituro sa akin ang mga daliri.
Compared to me,
Kung ikukumpara sa akin,
there's someone here
may tao dito
who is more suspicious.
sino ang mas kahina-hinala.
There's someone else?
may iba na?
Miss Shangguan.
Miss Shanguan.
Stop slandering me.
Tigilan mo na ako sa paninira.
Lady Liu.
Ginang Liu.
Do you know that from the garden
Alam mo ba na mula sa hardin
I can see directly into your bedroom window?
Nakikita ko nang diretso ang bintana ng iyong kwarto?
So what?
Kaya ano?
After you changed your clothes,
Pagkatapos mong magpalit ng damit,
did you brush your hair?
nagsipilyo ka ba?
What of it?
Ano ito?
When I was drinking with you,
Nung kasama kita uminom,
I noticed you use your left hand.
Napansin kong ginagamit mo ang iyong kaliwang kamay.
But after you returned to your room,
Ngunit pagkatapos mong bumalik sa iyong silid,
the person brushing their hair used the right hand.
ang taong nagsisipilyo ng kanilang buhok ay gumamit ng kanang kamay.
It takes just one bow
Isang bow lang ang kailangan
to switch places with someone else.
upang lumipat ng lugar sa ibang tao.
And I've noticed your personal maid
At napansin ko iyong personal maid
has a figure quite similar to yours.
ay may figure na medyo katulad ng sa iyo.
So whether it was really you in that room
Kaya kung ikaw ba talaga ang nasa kwartong iyon
remains uncertain.
nananatiling hindi sigurado.
Your whereabouts at the time of the incident
Ang iyong kinaroroonan sa oras ng insidente
are still a mystery.
ay isang misteryo pa rin.
Therefore,
Samakatuwid,
you are also a suspect.
suspect ka din.
Nonsense.
Kalokohan.
I have no grudge against either of them.
Wala akong sama ng loob sa kanilang dalawa.
Why would I plot to kill them?
Bakit ko naman sila balak patayin?
No grudge?
Walang sama ng loob?
I'm not so sure about that.
Hindi ako sigurado tungkol doon.
Sir.
Sir.
For any accusation,
Para sa anumang akusasyon,
you need evidence.
kailangan mo ng ebidensya.
There is evidence.
May ebidensya.
Lady Liu.
Ginang Liu.
The fragrance you use
Ang bango na ginagamit mo
is made from Southern Qianpu grass,
ay ginawa mula sa Southern Qianpu damo,
which is extremely rare and valuable.
na lubhang bihira at mahalaga.
We only need to smell your maid
Kailangan lang naming maamoy ang maid mo
to see if she wears the same scent,
upang makita kung siya ay nagsusuot ng parehong pabango,
and then we'll know.
at pagkatapos ay malalaman natin.
Whether it was you who changed clothes
Kung ikaw man ang nagpalit ng damit
or her.
o siya.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
I killed the person.
Pinatay ko ang tao.
This manor is full of treasures.
Ang manor na ito ay puno ng mga kayamanan.
You must have come for the treasures.
Dapat ay dumating ka para sa mga kayamanan.
That's right.
tama yan.
Wait.
Teka.
Li Wubai,
Li Wubai,
are you going to sacrifice yourself for Liu Yiyi again?
isasakripisyo mo ba ang sarili mo para kay Liu Yiyi?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Master Liu.
Master Liu.
I have a story from three years ago.
May kwento ako tatlong taon na ang nakakaraan.
Would you like to hear it?
Gusto mo bang marinig ito?
Actually...
Sa totoo lang...
Li Wubai back then
Si Li Wubai noon
didn't intentionally cause Liu Yiyi's death.
hindi sinasadyang maging sanhi ng pagkamatay ni Liu Yiyi.
Liu Yiyi was born with a deficiency.
Si Liu Yiyi ay ipinanganak na may kakulangan.
Yiyi.
Yiyi.
What's wrong?
Ano ang mali?
You're awake.
gising ka na pala.
I'll get you some water.
Kukuha ako ng tubig.
Senior.
Senior.
Sit down and talk with me for a while.
Umupo at kausapin ako saglit.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
Any better?
Any better?
Much better.
Mas mabuti.
I've probably been practicing too much lately.
Masyado na siguro akong nagsasanay lately.
It's nothing.
Ito ay wala.
Yiyi.
Yiyi.
About your practice,
Tungkol sa iyong pagsasanay,
you mustn't rush it.
hindi mo dapat minamadali.
Otherwise, it could backfire on you.
Kung hindi, maaari itong maging backfire sa iyo.
Let me take care of you, will you?
Hayaan mo akong alagaan ka ha?
Senior.
Senior.
Aren't we good
Hindi ba tayo magaling
just the way we are now?
ganito na lang tayo ngayon?
No.
Hindi.
Yiyi.
Yiyi.
I want to see you in a wedding dress,
Gusto kitang makita na nakasuot ng damit pangkasal,
riding in a bridal sedan chair,
nakasakay sa isang bridal sedan chair,
marrying me with full honors,
pakasalan ako ng buong karangalan,
so we can spend our lives together.
para magkasama tayo sa buhay.
Why won't you accept me?
Bakit ayaw mo akong tanggapin?
I've consulted many famous doctors,
Nagpakonsulta ako sa maraming sikat na doktor,
and they all say I won't live past 30.
at lahat sila ay nagsasabi na hindi ako mabubuhay ng higit sa 30.
It's me.
Ako ito.
It's my problem.
Problema ko ito.
That's impossible.
Imposible yun.
It can't be true, Yiyi.
Hindi ito maaaring totoo, Yiyi.
There are so many doctors in the world.
Napakaraming doktor sa mundo.
Someone will cure your illness.
May magpapagaling sa sakit mo.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
This might be
Ito ay maaaring
my fate.
ang aking kapalaran.
I will find a way.
gagawa ako ng paraan.
Li Wubai wanted to steal the Silver Flower
Nais ni Li Wubai na nakawin ang Bulaklak na Pilak
to cure Liu Yiyi's illness.
upang pagalingin ang sakit ni Liu Yiyi.
He pretended to agree
Nagkunwari siyang pumayag
to conspire with Wu Hu and Chen Jiang
upang makipagsabwatan kina Wu Hu at Chen Jiang
just to buy himself some time.
para lang bilhin ang sarili niya ng ilang oras.
Stealing this treasure.
Pagnanakaw ng kayamanan na ito.
Li Wubai,
Li Wubai,
why aren't you with your beautiful lady today?
bakit hindi mo kasama ang maganda mong babae ngayon?
Instead you're free to drink with us.
Sa halip ay libre kang uminom sa amin.
Brother Li, take it easy.
Kuya Li, dahan dahan lang.
You dare to get drunk and wild with me?
Naglakas-loob ka bang maglasing at mag-wild sa akin?
Chen.
Chen.
I can team up with you,
Maaari akong makipagtulungan sa iyo,
but from the money we get for the Silver Flower,
ngunit mula sa pera na nakukuha namin para sa Silver Flower,
I want half.
Gusto ko kalahati.
Chen,
Chen,
good brother,
mabuting kapatid,
sit down and let's talk.
umupo ka at mag usap tayo.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
Hahaha!
Hahaha!
Brother Li,
Kuya Li,
have a drink.
uminom ka.
Ha ha.
Haha.
Junior,
Junior,
we're running low on medicine.
nauubusan na tayo ng gamot.
You should rest well here.
Dapat magpahinga ka ng mabuti dito.
I'll go to the West Market
Pupunta ako sa West Market
to get more medicine.
para makakuha pa ng gamot.
Senior.
Senior.
When this escort mission is over,
Kapag natapos na ang escort mission na ito,
I will...
gagawin ko...